
「というわけで、次回の撮影は別々に行うことになります」
　手元の資料から顔を上げて目の前にいる2人を見ると、少し意外そうな顔をした少女たちがいた。新田美波とアナスタシアである。
　彼女らのユニット、ラブライカの撮影の仕事に関するミーティングであったが、知らされたのが別々の予定なので、かなり面食らった様子だった。雑誌に載る時は同じページでラブライカとしてだが、別々のイメージで写真を取りたいという先方の意向だ。シンデレラの舞踏会というアイドルの個性を押し出した企画が控えている今、ファンに届ける彼女らのイメージはより新しいものでなくてはならない。そう考えた彼は、あえてユニット内で別行動となる企画を通したのだった。
　向かい側のソファに座る2人に向かって彼は言う。
「何か質問がありましたら、遠慮なくどうぞ」
　説明をした後の定型文のようなものだ。それを聞いて、美波がすっと手を上げた。
「あの、この仕事って2人一緒の日には、どうしても出来ないんでしょうか？」
「申し訳ありません。こちらも調整したのですが、アナスタシアさんの撮影現場の都合上、移動を含めればどうしても一日がかりになってしまうんです。仕事が無い新田さんを一日拘束することは、社の規定にも反しますので……」
「そう、ですか」
　俯く美波を見て、思わず彼の手は首に回る。そんな彼の前で、アナスタシアは美波に向かって明るい声色で言う。
「Не волнуйтесь」
　彼女にしては珍しく、ロシア語だけで言葉を止めた。彼にはそれが聞き慣れない言葉のでロシア語だと分かっただけで、意味は推測もできない。だが美波はそうではないようで、少し考えて、その意味を理解したようだ。安心したように笑った。
「そっか。アーニャちゃんが、そう言うなら」
「ハイ。プロデューサー、私たちは、大丈夫です」
　ロシア語に関する知識はまるで無い彼だが、恐らく美波に「気にするな」とか、「大丈夫だ」といった意味合いの言葉を言ったのだろう。美波の不満はとりあえず解消されたようだ。理解できるということは、少し不思議に思えど、彼は深く問うつもりはなかった。
「……分かりました。ではお二人とも、当日は渡した資料の通りにお願いします」
　そう言うと、2人は頷いた。美波が渋った理由も、ロシア語を聞き取れた理由もいまいち分からなかったが、とりあえず仕事は出来そうだったので良しとする。

2.
　撮影は野外、それも山に近い場所で行われる予定になっていた。おかげで彼は社用車を引っ張りだし、忙しい中で2時間ほど車を走らせることになっている。事前にある程度の事務処理をしなければならなかったので、出発は朝早くとは行かずにお昼前になってしまうのが、調整が上手くいかない原因の1つでもあった。
「プロデューサー、ご飯、どうします？」
　後部座席の扉を開けてアナスタシアを促すと、彼女はそんな事を聞いてきた。
「私は撮影の合間に何か食べれば良いですから……。それよりアナスタシアさんはどうでしょう。どこかのドライブスルーでよければ、寄ることも可能ですが」
「Да、お願い、します」
「わかりました。何か希望はありますか？」
「Нет、何でも、いいです」
　その言葉に頷いてから、彼は自分も車に乗り込む。
　走り出し始めてから脳内で地図を検索しつつ、一番効率の良い場所にある大手ハンバーガーチェーン店に入ることにした。あのハンバーガーが嫌いという人も、そうはいないだろうという読みもある。
　バイパスに乗る前に入り、車を寄せる。昼前の時間帯ではあるため、比較的スムーズに順番が回ってきた。
「アナスタシアさん、何がいいですか？」
「チーズバーガー、Sセット、お願いします」
「飲み物は」
「ン―、アイスティーで」
　それをそのまま彼が店員に伝えると、すぐにアナスタシアが後ろから慌てた声を上げた。思わず、と言った様子で運転席の方へ身を乗り出してくる。
「подождите……！　あの、соленья……ピクルスは抜いて、もらえますか？」
「は、はぁ……」
　メンバーの中では大人っぽい印象の彼女にしては、子供っぽい要求が来たため、彼は思わず生返事をしてしまった。子供っぽいと思われていることを察してか、アナスタシアは少し頬を赤くして、後部座席へと引っ込んだ。